שלום לכולם!

א'נדה להיום:
היכרות עם הכיתה המרצה,
שאלות וסקירה על העבודה ההייטק, 
התיישרות עם הגיט של הכיתה,
נתקין סביבת עבודה טובה,
ניישר קו על javascript בסיסי ומשתנים

נושאי השיעור:

הקדמה לתכנות
מהי JS ולמה משתמשים בה ובאיזו סביבת הרצה
משתנים - השמה של ערך בתוך משתנה.
השיטה alert להדפסת פלט בדפדפן
השיטה prompt לקבל input מהמשתמש 
השיטה console.log להדפסת פלט בקונסול (בכלי מפתחים).
סוגי מידע (Data Types) - String, Boolean, Number, null, undefined, array, object (include array, functions), NaN



תרגילים:

follow-ups - נא כתוב/כתבי בעצמך (בידיים! בלי להעתיק ולהדביק ובלי להיות מצ'וקמק) שלב אחרי שלב דוגמאות קוד לכל נושאי השיעור.

1. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את שמו, ולאחר מכן את גילו, ואז היא תציג למשתמש "שלום [שם]! אתה כבר בן [שנים], תתאפס על עצמך! בחיאת".

2. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את המחיר של החלב, ולאחר מכן את המחיר של הביצים, לאחר מכן תציג לו את הסכום הכולל שהוא נדרש לשלם בקופה.

3. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את רמת הIQ שהוא חושב שיש לו (מספר בין 1 ל20) ואם הוא/היא גבר או אישה. אם הוא קטן מ10 להשיב לו "אתה אהבל" אם הוא גדול או שווה לעשר "אתה גאון חביבי" - בלשון זכר או נקבה לפי הinput
. (בערבית, כדי לומר "חביבי" בלשון נקבה, אתה אומר "حبيبتي" (Habibti). המילה "Habibti" משמעה "אהובתי" או "חביבתי")

בונוס 1 - צור/צרי תוכנה שממירה את המעלות בצלזיוס שהיא מקבלת מהמשתמש לפרנהייט (חפשו באינטרנט את החישוב).

בונוס 2 - צור/צרי תוכנה שממליצה על קטגוריית סרטים לפי גילאים, אם המשתמש קטן מ12 היא תציע לו אנימציה, אם הוא בין 12 ל22 היא תציע לו אקשן, ואם הוא מעל 22 (מבוגר :->) אז היא תציע לו דרמה.






ממה שהיה בשיעור:
הצגת המרצה, מטרה שלו - ללוות אותם במטרות שלהם.
שתי דקות לכל אחד - אם בעוד שנה מהיום תהיה הייטקיסט איך זה ישפיע לך על החיים. 

למה כדאי לעבוד בהייטק:
1. שכר גבוה (פי 3.5+)
2. עבודה מרתקת
3. יחס מכבד וגמישות
4. קידום אינסופי

איך נראית העבודה בהייטק?
מקבלים משימות שבועיות וצריכים להתמודד ולהשלים אותם לבד - בכל טכנולוגיה שלא תהיה.

איך צריך ללמוד?
כמו חיה, להתכונן בהמשך הקורס על עבודה או סידור שיאפשר ללמוד לפחות 5 שעות ביום. כמה שיותר לתרגל. לא לפספס שום שיעור.
