שלום לכולם!

א'נדה להיום:
היכרות עם הכיתה המרצה,
שאלות וסקירה על העבודה ההייטק, 
התיישרות עם הגיט של הכיתה,
נתקין סביבת עבודה טובה,
ניישר קו על javascript בסיסי

נושאי השיעור:

הקדמה לתכנות
מהי JS ולמה משתמשים בה ובאיזו סביבת הרצה
השיטה alert להדפסת פלט בדפדפן
השיטה prompt לקבל input מהמשתמש 
השיטה console.log להדפסת פלט בקונסול (בכלי מפתחים).
סוגי מידע (Data Types) - String, Boolean, Number, null, undefined, array, object (include array, functions)
משתנים - השמה של ערך בתוך משתנה.
פעולות חשבון - חיבור, חיסור, כפל, חילוק, מודול, חזקה, העלאה באחד ( + , - , * , / , % , ** , ++)
פעולות השוואה -  שווה, לא שווה, גדול מ, קטן מ, גדול או שווה ל, קטן או שווה ל ( === , ==! , < , > , =< , => )
התניות - Conditionals - if/else statements


תרגילים:

follow-ups - נא כתוב/כתבי בעצמך (בידיים! בלי להעתיק ולהדביק ובלי להיות מצ'וקמק) שלב אחרי שלב דוגמאות קוד לכל נושאי השיעור.

1. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את שמו, ולאחר מכן את גילו, ואז היא תציג למשתמש "שלום [שם]! אתה כבר בן [שנים], תתאפס על עצמך! בחיאת".

2. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את המחיר של החלב, ולאחר מכן את המחיר של הביצים, לאחר מכן תציג לו את הסכום הכולל שהוא נדרש לשלם בקופה.

3. - צור/צרי תוכנה שתבקש מהמשתמש להכניס את רמת הIQ שהוא חושב שיש לו (מספר בין 1 ל20) ואם הוא/היא גבר או אישה. אם הוא קטן מ10 להשיב לו "אתה אהבל" אם הוא גדול או שווה לעשר "אתה גאון חביבי" - בלשון זכר או נקבה לפי הinput
. (בערבית, כדי לומר "חביבי" בלשון נקבה, אתה אומר "حبيبتي" (Habibti). המילה "Habibti" משמעה "אהובתי" או "חביבתי")

בונוס 1 - צור/צרי תוכנה שממירה את המעלות בצלזיוס שהיא מקבלת מהמשתמש לפרנהייט (חפשו באינטרנט את החישוב).

בונוס 2 - צור/צרי תוכנה שממליצה על קטגוריית סרטים לפי גילאים, אם המשתמש קטן מ12 היא תציע לו אנימציה, אם הוא בין 12 ל22 היא תציע לו אקשן, ואם הוא מעל 22 (מבוגר :->) אז היא תציע לו דרמה.
